銀砂糖はこれで全部か
這些就是所有的銀砂糖嗎
そうか
是嗎
殺せ
殺了他
断る
我拒絕
まぁいい
算了
やめろ　よせ…
別這樣 住手…
戻るぞ
回去了
未来は誰も
未來之事
見たことがない
誰人能得見
誰も知らない
誰人能知曉
朝靄に覆われた
似朝霧沉沉
あの太陽みたいにね
將熹光籠罩
奇跡は誰が
奇蹟之事
起こすかなんて
將由誰創造
決まっていない
無人能定調
レンガの路走りだそう
在磚瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
於思考之前出招
体中
我的身體
体ごと
渾身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奮力呼吸
心一つで
因僅憑一顆心
生きてたらすぐ
拚盡全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛纏身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就會改變
想像もしてない
想像外的笑顏
笑顔に会える
也能現於眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
鐵杵尚能磨成針
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我們在一起
私が言ったのは
我跟你要的
銀砂糖子爵が作ったものと同じ
是銀砂糖子爵做的那種
あのフィッフの駒だ
跟采邑棋的棋子一樣的東西
こんないびつなものではない
不是這種毫無靈魂的破爛
やはり別の銀砂糖師が必要か
果然還是需要別的銀砂糖師嗎
作ります　もう一度
我會重做的
だから…
所以…
下がれ
退下吧
アン
安
また来ちゃった
我又來啦
ルスル
露絲露
みんなは　他の妖精たちはどうしてこんな所にいるの
別的妖精們為什麼會來這裡呢
あまり話しはしないけど
雖然沒怎麼聊過天
人間に使役されているよりはマシだからってよく言ってるわ
但他們常說 總比被人類奴役好
そっか
這樣啊
もう50人以上もいるから
畢竟有50多個妖精呢
お食事が大変で
準備大家的伙食可不簡單
ねぇ　アンはシャルから聞いてる
對了 安有從夏爾那裡聽過嗎
ラファル様は何か行動を起こすのかしら
拉法爾大人是不是要有什麼大動作了呢
わからない
不知道
そうなのね
這樣嗎
あら
奇怪
これ銀砂糖？
這是銀砂糖？
どうしてこんな所に
為什麼這裡會有銀砂糖
ラファルに頼まれたの
是拉法爾讓我做的
言ってなかったね
好像還沒跟你說過
私　砂糖菓子職人なの
我是砂糖點心師
それでラファルに砂糖菓子を
所以才被拉法爾吩咐做砂糖點心
砂糖菓子？
砂糖點心？
それって甘いのよね
是甜的 對吧
食べたことない
你沒吃過嗎
じゃあ　今作ろうか
那我現在給你做一個吧
いいの
可以嗎
うん
當然
すごいわ
好厲害
これって私が生まれた草の実でしょ
這就是我誕生的那株草的果實對吧
どんな魔法を使ったの
你用了什麼魔法
これは魔法じゃなくて
這可不是魔法
ね　食べてみて
你吃吃看
いいの
我可以吃嗎
うん
嗯
とっても甘い
特別甜
それになんだか
而且不知怎麼的
元気になるみたい
感覺精力恢復了
よかった
太好了
ねぇ　アン
安
これ　みんなに持っていってもいいかしら
我能把這個拿去分享給大家嗎
ケガをした人に食べさせてあげたくて
想把這個拿給受傷的人吃
ケガ？
受傷？
外から帰ってくると
他們從外面回來的時候
いつも傷だらけなの
總是傷痕累累的
見ていて痛そうで
看著他們我都心疼了
うん　持っていってあげて
嗯 拿給他們吧
足りなかったらまた作るから
不夠的話我還能做
ありがとう
謝謝你
アイツ　また来てたのか
她又來了啊
ねぇ　シャル
那個 夏爾
ううん
沒什麼
聞けない
問不出口
シャルが何をやらされてるかなんて
夏爾被命令做了什麼這種話
それに　聞いたとしても　私じゃ何も
而且就算問了 我也什麼也做不了
人間は人間と　妖精は妖精と生きるのが幸せだ
人與人生活 妖精與妖精生活 才能稱做幸福
もし本当にシャルのことを思うなら…
要是你真的是為夏爾著想…
シャルって妖精の…　貴石の女の人に会ったことある
夏爾你有沒有遇到過… 女性的寶石妖精
どうした　急に
怎麼了 突然
どうもしない
沒什麼
けど　シャルが好きになるような人がもしいたらって…
但是 要是有夏爾可能會喜歡上的人…
何が言いたい
你想說什麼
私　シャルがずっと一緒にいるって言ってくれたの
你曾對我說過 會一直陪著我
すごくうれしかった
我非常開心
けど　その言葉に甘えていいのかわからないの
但是我不知道我是否可以一直依賴著你
シャルに無理してほしくないし幸せでいてほしい
我不想勉強你 想讓你過上幸福的生活
だからシャルがもし…
所以要是你…
アン
安
甘えてもいい
依賴我吧
アン
安
お前が彼を不幸にするぞ
你只會讓他不幸
いって
疼
大丈夫か
還好嗎
見せて
讓我看看
ルスル
露絲露
アン
安
それって
這是
うん　また作ったの
嗯 我又做了些
必要な人がいたら…
想著要是有人需要…
よかった
太好了
今日はひどいケガの人がいるのよ
今天有人受了重傷
ねぇ　砂糖菓子よ
你們看 是砂糖點心
奥の人へ渡してあげて
去把它們送去給後面的人吧
はい　どうぞ
給 拿好
助かる
謝謝
あれでも感謝してるのよ
他內心裡其實很感激你的
でも　人間にお礼を言うのが嫌なんだと思う
但是 向人類道謝大概讓他不太舒服吧
私は使役されたことがないけど
雖然我沒有被役使過的經歷
あの人たちは人間がすごく嫌いだっていうから
但是他們好像都非常討厭人類
そっか
這樣嗎
言っとくが恩は返すが
醜話說在前 報恩歸報恩
死んでも礼は言わないからな
但是我打死也不會謝你的
どうしたの
怎麼了
ううん　なんでもない
不 沒什麼
ただ
只是
早く帰りたくて
想快點回去
自分がするべきことをしたいから
去履行我應盡的職責
みんなは平気
大家沒關係嗎
羽を握られて　自分のやりたいこともできないし
翅膀在別人手上 沒辦法做自己想做的事
行きたい所にも行けないなんて
也沒辦法去想去的地方
やりたいこと？
想做的事？
そうよ　ルスルはない
對呀 露絲露沒有嗎
思いつかないわね
想不到
ねぇ　誰かやりたいことある人いる
你們有誰有想做的事嗎
海が見てみたい
想看看大海吧
まだ一度も見たことがない
我還一次都沒有見過
海？
大海？
ねぇ　海って何
大海是什麼呀
知らないのか
你不知道嗎
海ってのはどんな王国よりも広い
海是比任何王國都要大
塩辛い水たまりみてぇなもんだ
鹹鹹的水灘一樣的東西
まぁ　大変
啊 糟糕
みんなおぼれちゃう
大家都會被淹死的
みんなの羽を取り戻してあげられたらいいのに
要是大家能拿回翅膀就好了
そうすれば
那樣的話
みんな自由になれる
大家就能獲得自由了
自由に？
獲得自由？
俺たちは人間の手を離れたんだぞ
我們已經從人類手裡逃走了喔
これは自由じゃないのか
這不是自由嗎
ただ使役者が変わっただけよ
你們只是換了一個主人而已
人間からあなたたちの王様
從人類 換成了你們的王
ラファルに
拉法爾
ここにいたんだ
原來你在這裡啊
ヒングリーさんが組み上げに入りたいって
恆格力先生說要開始組裝了
わかった　すぐ戻るよ
知道了 我馬上就回去
うん
嗯
ジョナス
喬納斯
アンは帰ってくると思う
安會回來嗎
帰ってくるよ
會啊
でも　20日たった今も
但已經過了20天了
なんの手がかりもないんだよ
一點線索也沒有
しかもこの寒さだ
而且天氣這麼冷
アンは　しぶといから
安是只打不死的小強
しぶといし　しつこいし　バカだから
倔強 執著 就是個笨蛋
だから　どんなことがあっても　平気じゃない
所以不管發生了什麼事 她都不會有事的吧
ジョナス
喬納斯
そうだね
也是
君はこの先もペイジ工房で働くの
你今後就留在佩基工房了嗎
新聖祭が終わってもこのまま
新聖節結束以後
僕は…
我…
ラドクリフ工房に帰る
我要回雷德克里夫工房
意外だね
沒想到
帰ったってキースがいるし
就算我回去了 你不也還在嗎
僕なんかお呼びじゃないのはわかってる
我知道我實力不濟
でも　少しくらい頑張ってもいいのかなって
但我也想要嘗試努力奮鬥一把
僕だって　一度くらいは
哪怕一次也好
アンみたいにしぶとく…　かい
像安一樣倔強… 是嗎
ち　違うよ
不 不是啦
違うけど
雖然不是
ただ　そう思ったんだ
但我確實想這樣做
そっか
是嗎
ほら　早く戻りなよ
好了 趕緊回去吧
僕までどやされる
不然連我也要被說了
うん
嗯
ここも同じ手口か
這裡也是同樣的手法嗎
兵を増やしたはいいが
雖然想出動更多兵力
手がかりがなければ話にならん
但是沒有線索 便無從下手
ここまで用心深いとは思いませんでした
沒想到他們如此小心
これ以上犠牲者を出す前に
不能再讓犧牲增加
ケリをつけんとな
得做個了斷了
えぇ　本当に
是啊 真的
まさか…
難道…
どうした
怎麼了
伯爵
ありましたよ　手がかりが
線索 找到了
ようやく自由の身か
終於獲得自由了嗎
おい　あの子に伝えてくれないか
你好 可以替我給那個姑娘傳句話嗎
あの子？
那個姑娘？
アンタと一緒にいる人間の娘だ
就是跟你一起來的那個人類姑娘
できれば　今日も砂糖菓子を作ってやってくれと
可以的話 想請她今天也準備些砂糖點心
砂糖菓子
砂糖點心
誰に作っているかと思えば
還想說她是給在誰做
ルスルに渡してくれれば
做好後請她交給露絲露
伝えておく
我會轉告她
お前たちはコイツらを連れて先に戻れ
你們先把他們帶回去
私はシャルと行く所がある
我和夏爾還有地方要去
仲間を集めるのは今日で終わりだ
集結同伴的工作就到今天為止了
明日あの村を襲う
明天我們將進攻那個村莊
仲間が増えて城塞が手狭になったからな
同伴數量逐漸壯大 現在城寨擁擠了不少
兵士たちの世話をするために　使役する人間も必要だ
而照料士兵也需要人類奴隸
だから襲うと？
所以就要進攻村莊？
手始めにここを領地にする
我要把這裡作為統治的第一步
我々の国をこの地から取り戻すのだ
從此地開始我們的復國之路
そして　すべての妖精に自由をもたらす
最終 我將使所有的妖精恢復自由
コイツはすべて本心から言ってるのか
這傢伙說的話都是真心所想嗎
違う
不對
そうか　コイツも…
原來如此 他也…
うれしそうだな
你似乎很開心
そう見えるか
我表現這麼明顯嗎
報復は楽しいか　ラファル
復仇讓你快樂嗎 拉法爾
なぜ片羽を失った
你那隻翅膀是怎麼缺的
お前は突然現れ　妖精王を名乗り
你突然現身 自稱妖精王
仲間を集め始めた
並開始集結同伴
それまでを知る者はいない
卻無人知曉你之前過往
俺より前に生まれたお前が
比我誕生得更早的你
どうして100年もの間行動に出なかったのか
為什麼百年來都沒有採取行動
おそらくできなかった
恐怕是不能吧
理由は１つしか思い当たらない
我能想到的就只有一個理由
黙れ
閉嘴
人間に使役されていた
你之前一直被人類奴役著
黙るんだ　シャル
閉上你的嘴 夏爾
お前は俺と違い
你跟我不一樣
自分が妖精王に選ばれたことを知っていた
明瞭自己是被妖精王選中的
それなのに人間に捕らえられ
然而你卻被人類抓住
使役されるのは苦痛だったはずだ
屈身為奴想必讓你痛苦不已吧
それがようやく　人間の手を逃れられた
最終 你好不容易逃離了人類的魔掌
黙れと言っている
我說了讓你閉嘴
お前の羽が私の手にあることを忘れているのか
你忘記你的翅膀在誰手上了嗎
羽か
翅膀嗎
お前が　集めた妖精の羽を握るのは
你之所以要扣住妖精伙伴們的翅膀
誰も信用していないからだ
是因為你不信任任何人
そのうえ両羽を持つ妖精にも羽をささげさせるのは
除此之外你讓翅膀雙全的妖精也獻上翅膀
己が片羽で腹が立ったからか
是因為你不爽別人比你完整嗎
人間のみならず
你不僅憎恨人類
仲間の妖精ですら憎い
連自己的妖精伙伴也都忌恨
それはなぜか
這是為什麼呢
お前は仲間に裏切られ　人間の手に落ちた
是因為你遭受過同伴背叛 才落入人類之手
侮辱するのか
你一定要侮辱我嗎
お前はただ報復したいだけだ
你不過是要復仇而已
怒りと憎しみのままに　人間を攻撃し
你只是因為自己的憤怒和憎恨 所以要攻擊人類
仲間を力でねじ伏せたい
所以才要強制妖精同伴服從於你
話はそれで終わりか
你話說完了嗎
妖精に自由を取り戻すためには
要奪回妖精們的自由
人間を憎み　攻撃する必要がある
必須要憎惡人類 向人類進攻
何も考えず漫然と生きる仲間たちを集め
要集結那些腦袋空空 毫無目標的同族
彼らがバカな行いをしないよう支配するのも必要なのだ
讓他們去做正確的事情 就必須要讓他們服從
そして仮に　私がその報復や支配を楽しんでいたとして
而且就算我確實樂於對人類的報復 樂於他們的服從
なんの問題がある
那又有什麼問題
報復や支配は　妖精王となるべき者の楽しみではないはずだ
要成為妖精王的人 就不該以復仇和支配為樂
今日も作ったの
我今天又做了一些
必要だったら
需要的話儘管拿
砂糖菓子ね
又有砂糖點心了
ありがとう　助かるわ
謝謝你給我們做
どういたしまして
不用客氣
なんで
為什麼
アンタは人間なのに
你明明是人類
なんで妖精に砂糖菓子なんか作る
為什麼要為妖精做砂糖點心
それはみんなが　必要だって言って…
是因為你們說了需要…
何をしている
你在做什麼
どういうことかな　銀砂糖師
這是怎麼回事 銀砂糖師
私にはクズのようなものを作っておきながら
你給我做的跟垃圾一樣
ここのヤツらには　美しい砂糖菓子とは
給他們就做的 就這麼漂亮
あなたのためにも作るわ
我也會為你做的
これは　あの人たちのためのものだから…
這些是給他們做的…
私の問いの意味がわかっていないらしいな
你似乎聽不懂我在問什麼
これほど美しいものを作れるのに
你明明能做出這麼美麗的點心
なぜ私にはクズを作ってよこす
卻為什麼盡做些垃圾給我
それは
那是因為…
なぜか　うまくいかなくて
不知道為什麼 就是做不好
だから…
所以…
私のためには　作れないというのか
你意思是 為我做 就做不出來嗎
心の底で拒絶していると
打從心底不願意 是嗎
私は…
我…
本当にいまいましい小娘だ
你這該死的臭丫頭
イヤッ
好疼
来い
給我過來
ラファル様
拉法爾大人
お待ちください
請等一下
なんだ
怎麼
あ　あの
那 那個
そのお嬢さんをどうなさるおつもりですか
請問您打算怎麼處置那位小姐
役に立たない人間を飼っておく必要はない
派不上用場的人類沒有養著的必要
ラファル様
拉法爾大人
ソイツは役に立っています
她是有用的
ケガがよくなった
大家的傷都好轉了
私のために砂糖菓子を作れないのなら意味はない
不能給我做砂糖點心的話就沒有任何意義
銀砂糖師なら　また新しく捕まえてくればいいだけのこと
一個銀砂糖師罷了 再去抓個新的來便成
ずっと諦めていた
我曾幾近放棄
私と共に生きる者など存在しないと
認為這世界上就沒有誰能跟我同生共死
ダイヤモンドからは誰も生まれず
鑽石沒能誕生出妖精
黒曜石は生きているかも怪しかった
黑曜石下落不知 生死不明
他の妖精どもは問題外だ
其它妖精則根本不在考慮範圍
無知で考えなしで愚かで
他們愚蠢無知又天真的無可救藥
羽を握って　支配でもしなければ
不拿住翅膀要他們乖乖聽命的話
何をしでかすかわからない
誰知道他們會搞出什麼名堂
だが黒曜石
好不容易 黑曜石
シャル・フェン・シャルが生きて私の前に現れた
夏爾·斐恩·夏爾 他出現在了我面前
なのに　シャルは　人間の小娘にそそのかされ
卻居然被一個人類丫頭所迷惑
人間どもに肩入れしていた
站到了人類那一邊
お前さえいなければシャルは
但凡你不存在
違う考えを持ち　私と共に生きたに違いない
夏爾就一定會選擇跟我走上同一條道路
それをどうして
但為什麼你偏要
シャルは私がいてもいなくても今のシャルよ
不管有沒有我 夏爾都一樣是夏爾 不會變
一緒にいたいと思うなら
你想跟他在一起的話
仲間や　シャルの羽は返すべきだと思う
就該把妖精們以及夏爾的翅膀還給他們
友達になりたいなら　今のシャルをちゃんと
既然要做朋友 你就該接受這樣的夏爾
人間ごときがその名で呼ぶな
區區人類不準直呼他的名字
彼は私と同じ　妖精王に選ばれた命
他跟我一樣 是被妖精王選中的
妖精王となるべき者なのだ
他也是理應成為妖精王的人
妖精王？
何があった
發生什麼事了
シャル
夏爾
アンが…
安她…
やめろ　ルスル
住嘴 露絲露
ラファル様に殺されるぞ
拉法爾大人會殺了你的
お前たちはラファルに飼われて満足か
你們安於被拉法爾當牲畜圈養嗎
アイツの機嫌を伺い　命令に従って
看他臉色 聽他指示
それが人間に使役されるのと何が違う
這和被人類奴役有什麼區別
俺はアイツに飼われる気はない
我不打算被他圈養
大切な者はこの手で守る
我會親手保護重要的人
アンがお前たちに何をした
想想安為你們做了什麼
アイツが人間だから憎いのなら何も言うな
如果因她是人類而討厭她 那什麼也別說了
だが　違うなら教えろ
但如果不是 請告訴我吧
アンに何があった
安怎麼了
あの子はラファル様に…
她被拉法爾大人…
シャルが妖精王って　どういうこと
夏爾是妖精王是什麼意思
シャルにはお前を解放したと言っておこう
我就對夏爾說 我已經把你放了
いずれ時がたてば　彼もお前のことなど忘れるはずだ
用不了多久 他便會忘了你吧
それからゆっくりと
然後我就能慢慢地
100年かけてでも　シャルの考えを変えていけばいい
哪怕花百年時間 改變他的想法便是了
それにはまず　お前が邪魔だ
為此 你必須死
言ったはずだ　ラファル
我早就說了 拉法爾
アンに何かすれば　お前を斬る
你要是對安動手 我就斬了你
あの者たちが教えたのか
是那些東西告訴你的嗎
やはりヤツらは愚かしい
果然他們都很蠢
羽を握って支配する以外に
要想統治這群蠢貨
あの愚か者どもを御する方法はない
除了拿走他們的翅膀別無他法
たったあれだけの妖精さえ従えられないお前では
你甚至都無法讓這麼些妖精臣服於你
妖精王になれない
又憑什麼想成妖精王
ならば　お前がなるか
那你行嗎
お前なら　羽を握らずとも
換成你 不拿走他們的翅膀
あの愚か者どもを従えられると
還能讓那群蠢貨聽你的嗎
妖精の自由に王など必要ない
妖精要想自由 就不需要妖精王
俺はもっと別の何かを探す
我會去尋找別的路
その前に我々の誇りは　人間の手で滅びるだろう
在你找到前 我們的自尊心會被人類踐踏
やはり妖精王は私一人だ
果然成妖精王的只有我一人
そして　お前も支配する
而且 我還要支配你
シャル
夏爾
逃げろ
快跑
でも…
但是…
行け　邪魔だ
快走 礙事了
成為妖精王之人
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我們追尋的未來 在遠方熠熠生輝
そっと　呼んでいる
輕輕地 呼喚著
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
緊盯著地平線 一陣清風拂過臉頰
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅這色彩 都能溫暖我的心
触れ合った優しさに
你的溫柔透過掌心
包まれて歩いてる
環繞著我 漫步著
誰も一人じゃない
沒有誰是孤獨的
だから探したい
所以才想要找尋
（聞かせて）
（告訴我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那條路回家吧
街を照らす太陽が
連照耀城市的那顆太陽
昨日の続きを知りたげに
都想要知曉昨日的後續
手招いてみせた
向著我們招手呢
（見上げて）
（抬頭望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前進的方向
君とドアを開けるんだ
也要與你一同將門打開
願いてみよう
許個願吧
大好きな場所は
最愛的那個地方
きっと光であふれている
一定滿溢著光芒
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校對：番茄雞　後期：MIR　繁化：風風
新相